Princípios do Design de Produtos
================================
Créditos<br/>
<small>Autor original: [Joshua Porter](http://bokardo.com/)<br/>[Artigo original](http://bokardo.com/principles-of-product-design/)</small>

>"Os deatlhes não são apenas detalhes. São eles que fazem o produto" &ndash; Charles Eames

### 01. O Foco Principal é na Utilidade
Se o seu produto não é útil, se humanos não acham utilidade para ele, então, seu projeto falhou. Seu produto tem de ajudar alguém a fazer alguma coisa de valor nas vidas delas. Esse valor criado ptravés do uso pode ser funcional (meu Timex me mostra o tempo), social (meu Rolex impressiona meus amigos) ou emocional (meu relógio foi um presente da minha esposa). O ciclo de vida de uso dos produtos inclui a capacidade de entendimento da utilidade de um produto, uma boa experiência no primeiro uso, a habilidade de utilizá-lo e suceder com o tempo.

### 02. A Experiência é o Produto
Seu produto existes, assim como existe a experiêcia de alguém ao utilizá-lo. É fácil ver essa diferença de longe, mas, para uma pessoa utilizando seu produto, ele e a experiência gerada por ele, são a mesma coisa. Cada interação é importante e tornar-se parte da experiência do produto. O iPod original é um exemplo canônico: a experiência do iPod incluía tudo, desde a pegada ao peso do aparelho, até como encontrar músicas usando o disco de rolagem, passando pela sincronização com o seu computador e a compra das músicas pela iTunes store. Todas essas interações juntas são responsáveis pela experiência do produto e, no fim das contas, também pelo o que o cliente estava comprando. [#](http://www.core77.com/reactor/06.07_merholz.asp)

### 03. Resolva Problemas Já Existentes
Em nossa tentativa de criar um mundo repleto de produtos revolucioários, frequentemente, queremos criar algo que o mundo jamais viu. Mas inovação de produto não é sobre novos produtos resolvendo novos problemas. Inovação de Produto é sobre novos produtos que solucionam problemas existentes de uma maneira melhor que outros produtos o fazem no momento. Tome como exemplo a Busca do Google, Netflix e o Facebook. Cada um desses serviços ultra populares resolvem um problema existente melhor que o que os concorrentes foram capazes. [#](https://github.com/erickpatrick/traducoes/blob/master/artigos/experiencia-do-usuario/52-semanas-experiencia-usuario/semanas/02/20140523-resolver-problemas-existentes.md)

### 04. Busque Investimentos
As melhores características de um produto são aquelas que serão usadas. A melhor maneira de saber se uma característica será usada é levar em consideração se as pessoas já estão investindo naquela área. As pessoas já gastam dinheiro, tempo ou energia tentando resolver esse (tipo de) problema? Esses são indicadores que o problema vale a pena ser resolvido. Se as pessoas dizem que tem um problema mas não estão investindo dinheiro para resolvê-lo, então esse problema não está no topo de suas prioridades. Então, busque investimento antes de criar um produto ou adicionar alguma funcionalidade a um. [#](http://52weeksofux.com/post/6069568681/how-to-identify-the-best-design-problems)

### 05. Modele Característica em Artefatos Reais
Uma maneira de ter certeza que as pessoas investem em um problema é procurar os artefatos usados. Artefatos são objetos do mundo real que as pessoas usam para completar o trabalho. Pense nos *post-it* ao redor de uma tela de computador. Artefatos, geralemente, são *hacks*, como se colocassem fita adesiva em um tela de iPhone para proteger a tela, ou usar o Excel para ajudar a organizar informações. Quando você encontrar um artefato, trate-o como ouro, e pergunte tudo o que puder ao dono. Artefatos traduzem-se, diretamente, em características úteis.

### 06. Ajustes e Acabamentos Importam
Quando algo parece certo; quando a interface do usuário foi bem polida, ao ponto da perfeição dos pixels; quando o texto está bastante claro; quando a marca parece profissional, nós criamos confiança nos usuários. A mensagem, implícita, passada é "Bom, esse pessoal, realmente, se importam com o que fazem. Basta prestar atenção aos detalhes criados". Eles, então, darão mais de uma chance para nosso produto ser bem sucedido. [#](https://medium.com/design-startups/c012e5ad32f7)

### 07. Qualidade dos Lançamentos Geram Expectativas
Lançamentos geram expectativas. Tornou-se comum lançar produtos tão rápido quanto possível e, então, iterar baseado nas críticas (boas e más) recebidas. Isso é louvável; não há substituto para uso de verdade. Mas, o que quer que você lance, garanta que é o melhor possível. Se todos os seus lançamentos estão em 80% do que podem ser, então, será isso o que os usuários experarão. Eles terão baixas expectativas para cada lançamento, até o ponto de não crerem mais. Mas, se cada um de seus lançamentos, não importa o tamanho delas, forem da mais alta qualidade, seus usuários saberão que vale a pena ficar atentos. Eles podem, até, ficar excitados ao saber de um possível lançamento (lembre-se dos produtos e lançamentos da Apple).

### 08. Lance um produto menor, porém, melhor
É fácil implementar recursos, hoje em dia. Ferramentas de desenvolvimento tornaram a tarefa de adicinar recursos, muito mais fáceis e rápidas. Mas "deformação de recursos" continua a ser um problema. A cada funcionalidade que você adiciona à interface é um problema em potencial, adicionando um fardo ao seus usuários, não importa o tamanho da funcionalidade. Se seu produto é bem focado, ele não tentará fazer muita coisa e você terá de dizer vários nãos para várias possibilidades de recursos.

### 09. Os Últimos 10% são os Piores
A diferença entre o bom e o ótimo está nos últimos 10%. Todo mundo consegue alcançar os 90%: as mesmas funcionalidades base, preços similares e história similar. Mas, os 10% finais são o grande diferenciador. É a parte que separa você do seus competidores. É o sangue, suor e lágrimas de detalhes. E, provavelmente, tomará 50% do seu tempo. Mas o tempo não é o que você está medindo. Você está medindo a diferença entre o bom e o ótimo.

### 10. Saiba Quem São Seus Verdadeiros Competidores
Email e Excel são dois dos mais formidáveis competidores que se pode ter: As pessoas os usam para fazer praticamente tudo. Porém, não pensamos neles como competidores de verdade porque não competem diretamente com a gente... mas, sim, competem, indiretamente. É muito fácil seguir as categorias de produtos que os analistas criam para cada indústria. Mas essas categorias, raramente, cobrem todos os campos de competitividade. Então, procure por competidores indiretos que são tão perigosos quanto os diretos. Celulares com câmeras, por exemplo, são competidores indiretos, porém, mortais, às câmeras digitais e câmeras de video. Você precisa saber quem são seus compteidores diretos *e indiretos* para criar um produto, realmente, inovativo.

### 11. Ideal VS. Desejado
Há, frequentemente, uma diferença entre como você quer que as pessoas usem seu produto e e como eles, realmente, usam. Não confunda os dois. Seja honesto sobre como as pessoas realmente estão usando seu produto. Em alguns casos, não será bem como você queria. É importante prestar atenção a isso. Em outros casos, as pessoas usam um produto de forma incorreta porque eles não aprenderam da forma correta e só precisam de uma ajudinha. O cenário do pior caso é quando as pessoas usam seu produto de uma forma que você jamais pensou.

### 12. Valor Pessoal Vem Antes do Valor Social
É fácil exitar-se com o valor social do software. "Ohh, se construirmos isso da maneira certa, todos compartilharão com seus amigos!". Mas as pessoas, raramente, usam um software porque ele é social. Eles usam um aplicativo porque proveem algum valor pessoal primeiro. Eles podem usar o aplicativo sem envolver os outros (pode até incluir os outros, mas o ato de compartilhar é secundário).

### 13. Os Usuários Não São Projetistas de Produtos
Os usuários tem infinitas opiniões sobre seu produto, mas eles não são projetistas. Você quem é. "Quando as pessoas dizem que algo está errado ou que não funciona para elas, elas estão **quase sempre** certas. Porém, quando elas dizem exatamente o que elas acham que está errado e como resolver, elas estão **quase sempre** erradas". Essa citação do Neil Gaiman vai direto ao ponto. As pessoas são bem cientes quando problemas existem mas não sabem como resolve-los (se soubessem como resolver, não teriam um problema, em primeiro lugar!). Então, não desconsidere os problemas, rapidamente. Tenha certa de ir a fundo para entender o que está causando o problema, que pode nem estar relacionado ao problema em si. Um projetista que segue, piamente, os usuários, rapidamente acabara em problemas por eles não saberem como reportar os problemas de forma precisa. Não se ofenda com eles. Isso faz parte da natureza do usuário.

### 14. O Comportamento Que Você Está Vendo é o Comportamento Para o Qual Você Projetou
Não interessa o quanto você planejou, as pessoas se comportarão de maneiras inesperadas. Não se ofenda com esse comportamento. Aceite que o que está vendo é aquilo para o qual projetou, independente de ter sido intencional ou não. Se foi algo que você não planejou, você, provavelmente, precisará focar mais nas interações principais, torná-las tão impecáveis quanto possível para focar nos esforços dos usuários.

### 15. Excelentes Produtos Focam em um Único Problema
Geralmente, as pessoas criam produtos na esperança que ele chame a atenção de alguém. Mas os melhores produtos são aqueles que atraem, de uma maneira especial, as pessoas que estão tentando realizar algo em específico. Esses produtos são especializados para aquela tarefa. Pode parecer contra intuitivo focar em um mercado pequeno, mas a jornada para um grande mercado começa aqui.

### 16. Produtos Arrebatadores Parecem com Brinquedos
Produtos que acabam se tornando arrebatadores, geralmente, começam parecendo com um brinquedo. Eles não parecem muito com brinquedos, mas tem algum aspecto que é útil de alguma forma que os produtos que são necessários para alguém. Talvez sejam mais baratos, mais fáceis de usar ou mais colaborativos. Talvez não sejam tão polidos, maduros ou uma base de usuários e, por isso, parecem com um brinquedo. E essa aparência de modesto é exatamente o que fará ser tarde demais para os outros produtos/empresas perceberem que esse produto é "gigantesco". [#](http://www.amazon.com/The-Innovators-Dilemma-Revolutionary-Business/dp/0062060244/) [#](http://cdixon.org/2010/01/03/the-next-big-thing-will-start-out-looking-like-a-toy/)

### 17. Posicionamento é Crucial
A maneira como o público pensa sobre seu produto é crucial para a sua adoção e uso. A maneira como você o posiciona, como você fala sobre ele, como você o descreve, como você o compara a outros produtos, dá uma ideia para as pessoas o entenderem e como ele pode ser útil em suas vidas. Você pode posicionar seu produto em uma nova categoria de produto ou como um aprimoramento deuma categoria já existente. Geralmente, faz sentido posiciona-lo em categoria existente. As pessoas aprendem ao comparar com algo que elas já conhecem e entendem [#](http://bokardo.com/archives/how-to-embrace-and-extend-product-categories/)

### 18. Ajuste de Produto/Mercado é para Quando as Pessoas Vendem para Você
Ajuste de mercado é um termo engraçado, mas eis uma maneira concreta de como pensar sobre ele. Quando as pessoas entendem e usam o suficiente seu produto até o ponto de reconhecer o valor que ele tem, isso é uma grande vitória. Mas, quando eles começam a compartilhar experiências positivas com os outros, quando começam a replicar a experiência com cada novo usuário que eles contam, então você tem você tem um ajuste de mercado/produto em suas mãos. Quando isso acontece, algo mágico acontece. Do nada, as pessoas passam a ser seus vendedores.