BDD com Behat
==============================================
Créditos<br/>
<small>Autor original: [Andrew Perkins](https://tutsplus.com/authors/andrew-perkins)<br/>[Artigo Original](https://code.tutsplus.com/tutorials/bdd-with-behat--net-36171)<br/>Nível: Iniciante</small>

O *framework* PHP para BDD [Behat](http://behat.org/) permite que você teste suas aplicações PHP usando sentenças entedíveis por humanos para descrever os recursos e cenários sobre como suas aplicações deveria comportar-se, de modo que permita testar suas funcionalidades. Depois disso, podemos executar esses testes para ver se nossa aplicação se comporta como esperado. Passemos 15 minutos pelo processo de instalação do Behat e aprendamos como podemos testar o comportamento de nossas aplicações PHP usando o básico do *framework*.

## Instalação
Para iniciarmos a testar nossas aplicações usando Behat, nós precisamos, primeiro, isntalá-lo localmente, em nossa máquina de desenvolvimento. Usarei o Composer, mas você pode [dar uma olhada na documentação](http://docs.behat.org/quick_intro.html#installation) para outras maneiras.

Na sua aplicação (eu tenho uma app PHP em branco, chamada `phpbehat`, que criei de antemão) crie um arquivo `composer.json` com o código a seguir para poder carregar o Behat:

```json
{
	"require": {
		"behat/behat": "2.4.*@stable"
	},
	"minimim-stability": "dev",
	"config": {
		"bin-dir": "bin/"
	}
}
```

Para finalizar a instalação, vá ao terminal e digite o seguinte comando:

```bash
composer update
```

Agora, deveremos ser capazes de rodar o comando `bin/behat` para trabalhar com a *framework*.

## Criando Recursos
Nós sempre começamos criando um novo *recurso*. Um recurso é algo que podemos usar para descrever uma característica denossa aplicação para, então, implementá-la e fazer o teste passar.

Um recurso, de forma bem simples, consiste de:
- Texto legível e entendível por humanos;
- Usa a extensão `.feature`;
- Contém o benefício, papel e o próprio recurso;
- Pode conter uma lista de cenários.

É válido lembrar que não serei capaz de mostrar como testar todas as características de uma aplicação, uma vez que isso levaria muito tempo e tornaria o artigo gigantesco. Porém, o que posso fazer é mostrar a você como criar um recurso básico para, depois, você adaptá-lo de forma que ele funcione para a sua própria aplicação.

## Testando a Classe Phpadder
Para não complicar o processo de aprendizado, criemos um simples arquivo `Phpadder.php` que conterá uma classe com alguns métodos que você poderá usar para somar dois números e mostrar o resultado.

```php
class Phpadder {

	private $a;
	private $b;
	private $sum;

	public function __construct($a, $b)
	{
		$this->a = $a;
		$this->b = $b;
	}

	public function add()
	{
		$this->sum = $this->a + $this->b;
	}

	public function display()
	{
		return $this->sum;
	}
}
```

Esse código é o responsável pela criação da classe `Phpadder`. Nós temos algumas propriedades para guardar o primeiro (`$a`) e segundo (`$b`) números a serem adicionados, bem como a propriedade `$sum` para guardar o resultado da soma.

Logo depois, nós temos o método construtor que inicializa nossas propriedades. Temos ainda um método `add` para somar os dois números. Finalmente, temos o método `display` para mostrar a soma dos dois números.

## Recurso do Adder
Agora, vamos testar a classe  `Phpadder`. Crie um novo arquivo `phpadder.feature` e coloque o seguinte código:

```yaml
# features/phpadder.feature
Feature: adder
	In order to display the sum of two numbers
	As anybody
	I need to provide two numbers
```

Nós começamos dando o nome de `adder` ao nosso recurso. Depois, especificamos, em três linhas, o benefício, o papel e o recurso em si. Tudo deveria ser bem auto explicativo.

Agora que temos nosso recurso, comecemos a escrever nossos cenários.

## Criando Cenários
Toda vez que criamos um recurso, podemos definir cenários que descrever como aquele recurso se comporta em determinadas condições. Os cenários seguem o mesmo layout básico do recurso, com um descrição, contexto, evento e resultado.

Vamos criar o cenário para testar nossa aplicação `Phpadder`:

```yaml
Scenario: Mostre a soma dos dois números inseridos
	Given I have the number 50 and the number 25
	When I add them together
	Then I should get 75
```

Nós começamos com a descrição do nosso cenários, depois listamos que devemos começar com dois números, 50 e 25, e que, quando somados, eles devem totalizar 75.

Você também pode ter vários contextos, eventos e retorno, bem como usar as seguintes palavras-chave: `And` e `But` (por isso o cenário e o recurso estão, em sua maior parte, em inglês, ainda). Aqui está uma versão modificado do cenário anterior, onde usamos a palavra-chave `And`:

```yaml
Scenario: Mostre a soma de dois números inseridos
	Given I have the number 50 and the number 25
	And I have a third number of 25
	When I add them together
	Then I should get 100
```

## Criando Definições de Etapas
Um "passo", nada mais é que uma função PHP que é feita de a partir de uma palavra-chave, uma expressãor egular e um função *callback*. Cada sentença em seu cenário equivalerá a um passo. Esses passos definem o que deveria acontecer quando uma de suas sentenças forem chamadas dentro do cenário. Você guarda todos os seus passos dentro de um arquivo `features/bootstrap/FeatureContext.php`.