Inovação - O Próximo Jargão do Momento
======================================
Créditos<br/>
<small>Autor original: [Joshua Brewer](http://52weeksofux.com/)<br/>[Artigo Original](http://52weeksofux.com/post/722549884/innovation-the-next-great-buzzword)</small>

Nos últimos anos, a noção do design como vantagem estratégica ganhou bastante tração entre os donos de empresas. Isso é algo bom. Mais e mais projetistas (de ExU e outros) tem tido cada vez mais voz dentro no direcionamento das empresas e/ou produtos. Entretanto, a nova tendência parece ser a "inovação". É o ingrediente que falta, a chave para o sucesso ou, melhor ainda, algo que pode ser comoditizado e empacotado para aumentar o retorno no próximo trimestre. É... isso não me convence.

*O exagero no uso de palavras como inovação, desmembramento, revolução e avanço, está matando a gente. Estamos chegando ao máximo dos nossos próprios egos, perdidos na ignorância das hitórias dos caprichos de pseudo-pensamentos associados a essas palavras. Quanto mais pessoas na empresa usam essas palavras, menos provável que qualquer coisa que valha esse rótulo aconteça de verdade, uma vez que são os confusos e desesperados que acreditam que dizer uma palavra, repetidamente, como uma mágica, pode fazer qualquer coisa acontecer* &ndash; [Scott Berkun](http://ideas.economist.com/content/stop-saying-innovation-scott-berkun)

Você tem de amar jargões do momento. O narcótico da propaganda e publicidade. Você é capaz de vê-lo. O primeiro slide de uma apresentação em uma reunião de negócios, materiais promocionais em conferências e artigos ao redor da interne, todos falando sobre "Inovação". É a nova música cantada por todo mundo, do CEO ao Analista de Negócios aos jornalistas de tecnologia. Geralmente, é usada em conjunto com a palavra "design" para aparentar atratividade. Na verdade, é bem possível mascarar uma falha fundamental nos processos de negócios internos e um mal entendimento dos clientes, do mercado ou, ainda, do produto em si.

"Inovação" não é uma palavra ruim. Na verdade, sua origem , no Latim, significa "renovado, alterado... criar novo". Isse conceito não é ruim, de modo algum. Na verdade, muitas empresas lutampara "realinhar" seus produtos de modo a aprimorar a satisfação dos clientes ou para simplificar o processo de manufaturação. O grande problema acontece quando "inovação" vira um jargão usado para a mascarar a realidade, que o processo falhou, que a liderança não está liderando de verdade ou que a paixão pelo produto sumiu da empresa.